Transcription: Morgane Briet
Relecteur: eric vautier
Être.
Émettre.
Transmettre.
Il y a quelques mois, je suis montée
sur scène pour la première fois de ma vie.
En suivant un instinct, une intuition,
qui m'a menée exactement là où
j'avais oublié que je voulais aller.
Petite, j'ai voulu faire à peu près
tous les métiers du monde.
Mais mon plus grand rêve,
c'était d'être chanteuse.
Donc, à 18 ans,
je me suis inscrite en classe préparatoire
économique et sociale.
(Rires)
Henry IV, HEC, poste à responsabilité.
Mes parents étaient hyper fiers.
Mais moi, je me suis oubliée.
Jusqu'à un point de non-retour.
Ce moment où vous savez
au fond de vos tripes,
que c'est la mort,
ou la vie.
Et sans vraiment le choisir,
portée par un élan qui me dépasse,
j'ai choisi la vie.
Ici, et maintenant.
J'ai choisi d'écouter mon intuition,
même si je ne comprenais absolument pas
pourquoi elle me dictait
« mot »
« parler »
« scène ».
C'était il y a un peu plus d'un an.
Et me voilà ce soir, devant vous,
avec la joie et le plaisir
de vous partager
la plus belle leçon d'humilité
et de sagesse que j'ai apprise sur scène.
Être.
Émettre.
Transmettre.
À huit ans, je suis devenue fan de...
(Silence)
(Musique)
Vous connaissez ?
Mais moi je me suis dit qu'avec
une belle voix,
forte, puissante,
on peut toucher le monde entier.
Et puis à 30 ans, j'ai été émue aux larmes
par une musique.
(Musique)
Ibrahim Maalouf.
Et après des années de musique classique,
j'ai enfin intégré dans ma chair,
que des notes de musiques seules
peuvent déjà toucher nos cœurs.
Et puis à 30 ans toujours,
cette année où j'ai enfin décidé
de me laisser guider par mon intuition,
j'ai été bouleversée par
une performance de l'artiste
Marina Abramović.
En silence.
Et j'ai pris conscience
que le silence peut toucher nos âmes.
Être.
Émettre.
Transmettre.
Mais si le silence dit déjà tout,
est-ce que ça veut dire
qu'il n'y a rien à faire pour exister ?
Je me suis demandé pourquoi ?
Comment ? Si c'était vraiment possible ?
Alors j'ai lu, j'ai investigué.
Les sciences. Les arts. Les philosophies.
Les sagesses anciennes.
Mais la réponse m'est venue sur scène,
chaque soir,
après le show, en parlant avec le public.
Je me suis rendu compte
que chacun entend,
voit,
perçoit,
un spectacle différent.
Comme passé par un filtre.
Votre propre filtre.
Celui de l'instant. Du moment.
Du juste message prêt à entrer
en résonance avec une partie de vous.
Avec votre âme.
Ce que je joue,
ce que je chante,
ou ce que je danse,
n'a aucune importance.
Ce qui s'échange entre le public,
vous ce soir,
et moi, sur scène,
c'est une vibration.
Et bien au-delà des mots,
cette onde que j'émetscon en parlant,
ou en pas de danse,
ou alors en chanson,
envoie une information à tout votre corps,
que vous interprétez
et qui est en train de générer chez vous
un sourire,
un frisson,
une larme,
une idée, une pensée,
une prise de conscience.
Son écho est différent pour chacune
et chacun d'entre vous.
Et cette vibration qui émane de moi,
elle n'est que le reflet extérieur
d'une profonde intention intérieure.
Cette intention,
qui m'a portée dès mon plus jeune âge,
dans les premières chansons
que j'écrivais,
jusqu'à ce soir, devant vous.
C'est une intense vibration d'amour.
Et en cela, pour moi, être artiste,
bien plus qu'un métier,
c'est un état d'esprit, un état d'être,
que chacune et chacun d'entre nous
peut embrasser dès ce soir.
C'est mon invitation pour vous.
Soyez artiste de votre vie.
Quel que soit votre métier.
Quelle que soit votre activité.
Osez, décidez, assumez,
de poser une intention.
Vibrez l'amour.
Sur ce chemin,
le silence,
et la juste action,
sont nos alliés.
Nos ressentis deviennent nos guides.
Oui je me sens bien, j'avance.
Non, je ne le sens pas, j'hésite,
je fais un pas de recul.
Je m’allège. Je prends de la hauteur
et je tends l'oreille
à ma sagesse intérieure.
Ce mariage parfait entre mon intuition,
mon intellect
et toutes mes formes d'intelligence.
Car je sais que ce que j'offre au monde,
quand je me sens bien,
à ma juste place,
a un impact décuplé tout autour de moi.
Avec cette incroyable prise de conscience,
il n'y a qu'à être, pour émettre
et transmettre.
S'est écroulé derrière moi le monde
des « il faut », des « je dois »,
des « faire comme », de la peur
qui paralyse, de la norme qui conforme,
pour s'ouvrir à moi,
un univers dans lequel mon seul absolu,
ma vérité,
est d'être qui je suis, à chaque instant.
Et tant que c'est le cas,
mes paroles, mes gestes, mes actes,
et donc mes rencontres,
mes échanges, mes créations,
sont en parfaite résonance
avec mon intention initiale.
Alors si vous aussi, vous avez envie
d'être artiste de votre vie,
je vous propose de tester dès ce soir
votre tout premier T-P-M-P-P-P.
Oui c'est facile, c'est pour ça
que c'est marqué au tableau.
T-P-M-P-P-P
Tout-petit-mini-prochain-pas-possible
vers votre plus grand rêve.
Le plus fou.
Apparemment.
Pour moi, ça a commencé
avec ce carnet.
C'était l'action la moins engageante,
la moins flippante, la plus secrète,
que je pouvais faire vers l'idée de
peut-être un jour monter sur scène,
dans quelques années.
Quatre mois plus tard, je jouais
mon one-woman show pour la première fois.
Et aujourd'hui,
j'enregistre mes premières chansons.
Alors vous voyez, je crois que la vie
peut nous surprendre.
Aujourd'hui, je suis même persuadée de ça.
Nous aider à réaliser
nos plus grands rêves.
Si on se donnait une chance de réaliser
notre rêve collectif le plus fou.
Créer un monde d'harmonie et de paix.
Se rappeler que tout est lié.
Communion.
Pour moi, c'est l'une des plus belles
intentions de notre âme.
C'est l'alchimie qu'on ressent dans
des concerts ou dans des stades de foot.
C'est l'émerveillement
qu'on peut ressentir
en contemplant un magnifique paysage
ou en savourant un délicieux repas.
C'est ce moment de pure magie,
qu'on peut vivre dans un opéra,
à Massy, un 28 novembre.
Et ça commence par toi. Par toi.
Par toi. Par toi. Par toi.
Par toi. Par toi.
Par nous tous ici ce soir.
En posant une intention.
(Chante) We are love vibrations,
we are love vibrations,
we are love love love, we are love,
we are love love love, we are love.
Et vous, qu'est-ce qui
vous fait vraiment vibrer ?
Merci.
(Applaudissements)